# 202130118 송태경

# 2025-05-15 강의
## step 3: 최소한의 데이터만 이용해서 완벽하게 UI State 표현하기

- UI를 상호작용 하게 만들려면, 사용자가 기반 데이터 모델을 변경할 수 있게 해야한다.
- React는 state를 통해 기반 데이터 모델을 변경할 수 있게 한다.
     > state는 앱이 기억해야 하는, 변경할 수 있는 데이터의 최소 집합

     > state를 구조화 하는데 가장 중요한 원칙은 중복배제원칙이다.

     > 애플리케이션이 필요로 하는 가장 최소한의 state를 파악하고, 나머지 모든 것들은 필요에 따라 실시간으로 계산
     
     > 예를 들어, 쇼핑 리스트를 만든다고 하면 배열에 상품 아이템들을 넣게 된다.

     > UI에 상품 아이템의 개수를 노출하고 싶다면, 상품 아이템 개수를 따로 state값으로 가지는 게 아니라 단순하게 배열의 길이만 쓰면 된다.
## step 4: State가 어디에 있어야 할 지 정하기
- state 가 어디에 위치 돼야 하는지 결정 하려면,
 > 1. 대개, 공통 부모에 state를 그냥 두면 된다.
 > 2. 혹은, 공통 부모 상위에 컴포넌트에 둬도 된다.
 > 3. state를 소유할 적절한 컴포넌트를 찾지 못했다면 state를 소유하는 컴포넌트를 하나 만들어줘서 상위 게층에 추가한다.
- 
- React는 항상 컴포넌트 계층구조를 따라 부모에서 자식으로 데이터를 전달하는 단방향 데이터 흐름을 사용한다.
- 앱을 구현하면서 어떤 컴포넌트가 state를 가져야 하는 지 바로 명확하지 않을 수 있다.
- 이 개념이 처음이라면 더 어려울 수 있다.
- 애플리케이션의 각 state에 대해서,
     > 1. 해당 state를 기반으로 렌더링하는 모든 컴포넌트를 찾는다.
     > 2. 그들의 가장 가까운 공통되는 부모 컴포넌트를 찾는다.- 계층에서 모두를 포괄하는 상위 컴포넌트
     > 3. state가 어디에 위치 해야 하는지 결정한다.
## Step 5: 역 데이터 흐름 추가하기
- filterText 라는 state가 변경되는 것이 아니기 때문에 input의 value는 변하지 않고 화면도 바뀌는 것이 없다.
- state는 FilterableProductTable이 가지고 있고 state 변경을 위해서는 setFilterText와 setInStockOnly를 호출 하면 된다.
- SearchBar가 FilterableProducTable의 state를 업데이트할 수 있도록 하려면, 이 함수들을 SearchBar로 전달해야 한다.
  
# 2025-05-08 강의

- React를 사용하게 되면 우리가 고려하고 있는 디자인이나 만들 앱들에 대한 생각을 바꿀 수 있다.

- React로 사용자 인터페이스를 빌드할 때, 먼저 이를 컴포너느라는 조각으로 나눈다.
- 그리고 각 컴포넌트의 다양한 시각적 상태들을 정의한다.
- 마지막으로 컴포넌트들을 연결하여 데이터가 그 사이를 흘러가게 한다.
- 어떤 배경을 가지고 있냐에 따라, 디자인을 컴포넌트로 나누는 방법에 대한 관점이 달라질 수 있다.
- Programming : 새로운 함수나 객체를 만드는 방식과 같은 방법으로 
     > 단일책임 원칙을 반영하고자 한다면 컴포넌트는 이상적으로 한 번에 한 가지 일만 해야 한다. 
- 만약 컴포넌트가 점점 커진다면 작은 하위 컴포넌트로 쪼개져야 한다.
- 데이터 모델을 렌더링하는 앱의 정적인 버전을 만들기 위해서는
      > 다른 컴포넌트를 재사용하고,
      > props를 이용하여 데이터를 넘겨주는 컴포넌트를 구현하는 것이 좋다.
- props는 부모가 자식에게 데이터를 넘겨줄 때 사용할 수 있는 방법이다.
- 앱을 만들 때 계층 구조에 따라 상층부에 있는 컴포넌트 즉, 1. FilterableProductTable부터 시작하는 하향식으로 만드는 방법이 있다.
- 또는 하층부에 있는 컴포넌트인 5. ProductRow부터 상향식 으로 만들 수도 있다.
- 간단한 예시에서는 보통 하향식으로 만드는 게 쉽지만, 프로젝트가 커지면 상향식으로 만들고 테스트를 작성하면서 개발하기가 더 쉽다.
- state는 앱이 기억해야 하는, 변경할 수 있는 데이터의 최소 집합이다.
- state를 구조화 하는데 가장 중요한 원칙은 중복배재원칙 이다.
- 애플리케이션이 필요로 하는 가장 최소한의 state를 파악하고, 나머지 모든 것들은 필요에 따라 실시간으로 게산한다.
- 예를 들어, 쇼핑 리스트를 만든다고 한다면 배열에 상품 아이템 들을 넣을것이다.
     > UI에 상품 아이템의 개수를 노출하고 싶다면, 상품 아이템 개수를 따로 state값으로 가지는 게 아니라 단순하게 배열의 길이만 쓰면 된다.

# 2025-04-18 강의
## 상태를 다시 들어올리기

- history컴포넌트 에 상태를 배치하면 자식 컴포넌트에서 Game해당 상태를 제거할 수 있다.
- 컴포넌트 에서 컴포넌트로 "상태를 끌어올린" 것처럼 , 이제 컴포넌트에서 최상위 컴포넌트 로 상태를 끌어올린다.
- squares, Board, SquareBoard, BoardGame, GameBoard, Board, history

## map함수의 사용

- 원본 배열 (history): map이 호출된 원본 배열.
- 원본 배열의 인덱스 (move): 현재 순호나 중인 원본 배열 요소의 인덱스.
- 요소값 (squares): 현재 수노히 중인 요소 배열의 값.

- 각각의 history 요소에 대한 { } 의 실행문(후작업) 실행.
- moves 객체에 저장.
- 최종 출력에 사용.

## Key 선택하기

- > 리스트를 렌더링할 때 React는 렌더링 된 각 리스트 항목에 대한 몇 가지 정보를 저장한다.
- > 리스트를 업데이트할 때 React는 무엇이 변경 되었는지 확인해야 한다.
- > 리스트의 항목은 추가,제거,재정렬 또는 업데이트 될 수 있다.
- > 리스트의 항목에 key 프로퍼티를 지정하여 각 리스트의 항목이 다른 항목과 다르다는 것을 구별해 주어야 한다.
- > 만약 데이터베이스에서 데이터를 불러와서 사용한다면 Alexa, Ben, Claudia의 데이터베이스 ID를 key로 사용할 수 있다.
- > 리스트가 다시 렌더링 되면 React는 각 리스트 항목의 key를 가져와서 이전 리스트의 항목에서 일치하는 key를 탐색한다.
- > 현재 리스트에서 이전에 존재하지 않앗던 key가 있으면 React는 컴포넌트를 생성한다.
- > 만약 현제 리스트에 이전 리스트에 존재했던 key를 가지고 있지 않다면 React는 그 key를 가진 컴포넌트를 제거한다.

- > 두 key가 일치한다면 해당 컴포넌트는 이동한다.
- > key는 각 React가 컴포넌트를 구별할 수 있도록 하여, 컴포넌트가 다시 렌더링 될 때 React가 해당 컴포넌트의 state를 유지할 수 있게 한다.
- > 컴포넌트의 key가 변하면 컴포넌트는 제거되고 state와 함께 새로 반환된다.
- > key는 React에서 특별하게 미리 지정된 프로퍼티다.
- > React는 자동으로 key를 사용해 업데이트 할 컴포넌트를 결정한다.
# 2025-04-17 강의
## static 끌어 올리기 
- 사용자가 Borad의 왼쪽 위 사각형을 클릭하여 X를 추가하면 어떤 일이 발생하는지 정리

- 1.buttondl Square로부터 onClick prop로 받은 함수가 실행된다.
- 2.handleClick은 인수 0을 사용하여 squares 배열의 첫 번째 엘리먼트를 null에서 X로 업데이트 한다.
- 3.Board 컴포넌트의 squares state가 업데이트되어 Board와 그 모든 자식이 다시 렌더링 된다 . 
  > 이에따라 0인 Square 컴포넌트의 value prop이 null에서 X로 변경된다.
- 최종적으로 사용자는 왼쪽 위 사각형을 클릭한 후 비어 있는 사각형이 X로 변경된 것을 확인 할 수 있다.

## 중요

- DOM button 엘리먼트의 onClick 어트리뷰트(속성)는 빌트인 컴포넌트이기 때문에 React에서 특별한 의미를 갖는다.

- 사용자 정의 컴포넌트, 예를 들어 Square의 경우 이름은 사용자가 원하는 대로 지을 수 있다.

- Square의 onSquareClick prop나 Board의 handleClick 함수에 어떠한 이름을 붙여도 코드는 동일하게 작동한다.

- React에서는 주로 이벤트를 나타내는 prop에는 onSomething과 같은 이름을 사용하고, 이벤트를 처리하는 함수를 정의 할 때는 ahndleSomething과 같은 이름을 사용하낟.

## 불변성이 중요한 이유

### 최종 결과는 같지만, 원본 데이터를 직접 변형하지 않음으로써 몇 가지 이점을 얻을 수 있다.<p>
- 1.불변성을 사용하면 복잡한 기능을 훨씬 쉽게 구현 할 수 있다.
- 2.부모 컴포넌트의 state가 변경되면 모든 자식 컴포넌트가 자동으로 다시 렌더링 된다.
  > 변경 사항이 없는 자식 컴포넌트도 포함 된다.
  - 컴포넌트가 데이터의 변경 여부를 저렴한 비용으로 판단할 수 있다.

## 구조 분해 할당
- lines는 승리 할 수 있는 squares의 index 번호이다.
- 
# 2025-04-10 강의
## 사용자와 상호작용 하는 컴포넌트 만들기<p>
- 컴포넌트는 무언가 "기억"하기 위해 state를 사용한다.<p>
- React는 상태 기억을 위해 useState라는 Hook을 제공한다.<p>

## props를 통해 데이터 전달하기 <p>

- React의 component architectrue를 사용해서 재사용 할 수 있는 component를 만들어서 지저분하고 중복된 코드를 삭제한다.<p>
- Board component를 만들고 ,Square component의 내용을 복사한다.

- Square component의 button을 하나만 남기고 모두 삭제한다.<p>
- Board component의 button을 Square component로 교체한다.<p>
- App에서 호출하는 component를 Square에서 Board로 바꿔준다.<p>
- 정상적으로 출력이 되는지 확인한다.<p>
- 여기까지 하면 component는 깔끔하게 정리 됐지만, 숫자 출력이 1만 나오게 된다.<p>
- 이 문제를 해결하기 위해 props를 사용하여 각 사각형이 가져야 할 값을 부모 component (Board)에서 자식 component(Square)로 전달<p>
- component를 호출하는 쪽이 부모 component 

# 2025-04-03 강의
#### 1. Hook사용하기
- use로 시작하는 함수를 hook이라고 함.

- 훅은 리액트 클래스형 컴포넌트에서 이용하던 코드를 작성할 필요없이 함수형 컴포넌트에서 다양한 기능을 사용할 수 있게 만들어준 라이브러리라고 할 수 있는데 React 16.8버전에 새로 추가된 기능이다. 이는 함수형 컴포넌트에 맞게 만들어진 것으로 함수형 컴포넌트에서만 사용 가능하다.

#### 2. hooks의 사용 규칙

##### 최상위에서만 Hook을 호출해야한다.

- 반복문이나 조건문 혹은 중첩된 함수 내에서 Hook을 호출하면 안된다.

- 리액트 훅은 호출되는 순서에 의존하기 때문에 조건문이나 반복문 안에서 실행하게 될 경우 해당 부분을 건너뛰는 일이 발생할 수도 있기 때문에 순서가 꼬여 버그가 발생할 수 있다. 

- 그렇기 때문에 이 규칙을 따르면 useState 와 useEffect가 여러번 호출되는 경우에도 Hook의 상태를 올바르게 유지할 수 있게 된다.

- Hook은 React의 렌더링 및 상태 관리 메커니즘과 밀접하게 연결되어 있으며, 아래와 같은 규칙을 따라야 함.

**if, for, while 등의 블록 내부에서 Hooks를 호출하면 안 됨.
 함수의 조건문 내부에서 호출하면 실행 순서가 달라질 수 있기 때문.**


##### 리액트 함수 내에서만 Hook을 호출해야한다.

- Hook은 일반적인 js 함수에서는 호출하면 안된다.

- 함수형 컴포넌트나 custom hook에서는 호출 가능하다.

- React 함수형 component 또는 사용자 Hook 내부에서만 사용 가능.

- 일반적인 JavaScript 함수에서 useState, useEffect 등의 Hook을 사용 할 수 없음.
#### function형 컴포넌트에서만 Hook을 사용하는 이유
##### Class형 component는 lifecycle 함수를 통해서 상태 관리
##### function형 component를 주로 사용하는 이유<p><h3>
##### Class형 component를 많이 볼 수 있기 때문에
##### component 간 데이터 공유


# 2025-03-27 강의
1. component 생성 및 nesting(중첩)
- component는 고유한 로직과 모양을 가진 UI의 일부
- component는 버튼처럼 작을 수도 있고, 전체 페이지처럼 클 수도 있음.
- component는 마크업를 변환(return)하는 JavaScript 함수.

- export default 키워드는 파일내의 componen중 기본 component를 지정합니다.
- 이 키워드의 사용도 JavaScript 문법입니다.
> 좀더 구체적으로 알고 싶다면 사이트의 MDN혹은 javascript.info 링크를 확인하세요.

2. 스타일 추가하기
- React에서는 className으로 CSS클래스를 지정합니다.
- className은 HTML의 class 속성과 동일한 방식으로 동작합니다.
- CSS 규칙은 별도의 CSS 파일에 작성합니다. 그런데 React는 CSS 파일을 추가하는 방법을 규정하지는 않습니다.
> 정적 페이지를 작성할 때와 동일한 방법을 지원합니다.

- 가장 가단한 방법은 HTML에 link 태그를 추가하는 것.
> 그러나 link를 추가하면 정적 페이지를 수정해야 하기 떄문에 추천 x

3. 조건부 렌더링

- React에서 조건문을 작성하는데에는 특별한 문법이 필요 없습니다.
- 일반적인 자바스크립트 코드를 작성할 때 사용하는 것과 동일한 방법을 사용합니다.

4. 리스트 렌더링

- 컴포넌트 리스트를 렌더링하기 위해서는 for문 및 map() 함수와 같은 자바스크립트 기능을 사용합니다.
- il에 key 속성arrtibute이 있는 것을 주목해야함.
- 목록을 사용할 때는 각 항목에 대해 고유하게 식별하는 문자열 또는 숫자를 전달해야 함.
- 항목을 삽입, 삭제 또는 재정렬할 때 어떤 일이 일어났는지 알기 위해 Key를 사용.


# 2025-03-20 강의

## 의존성 관리와 package.json
### package.json의 주요 역할<p>
#### package.json 파일은 프로젝트의 루트 디렉터리에 위치하며, 다음과 같은 중요한 정보를 포함

#### 프로젝트의 이름과 버전.<p>
#### 의존성 (dependencies): 프로젝트에서 사용하는 외부 라이브러리 및 패키지 목록.
#### 스크립트: npm 명령어를 쉽게 실행할 수 있도록 하는 커맨드 정의.
#### 설정: 프로젝트에 관련된 추가적인 설정 정보.
#### 의존성 관리
#### 의존성은 프로젝트가 외부 라이브러리나 패키지에 의존하는 것을 의미 package.json은 이를 관리하는 중심 역할 <p>의존성에는 크게 두 가지가 나뉨

일반 의존성 (dependencies): 프로덕션 환경에서 필요로 하는 패키지.<p>
개발 의존성 (devDependencies): 개발 과정에서만 필요로 하는 패키지 (예: 테스트 도구, 빌드 도구 등).
### 의존성 관리의 중요성
#### 버전 관리: 의존성 버전 관리를 통해 프로젝트의 안정성을 유지
#### 협업: package.json과 package-lock.json 파일을 Git에 저장하면 팀원들 간에 동일한 의존성 <p>환경을 유지
#### 보안: 보안 패치가 적용된 최신 버전으로 의존성을 관리하는 것이 중요

# 2025-03-13 강의

### Node.js의 대하여

- Node.js는 JavaScript를 기반으로 사용하여 JavaScript는 개발 공부를 처음 한 사람도 쉽게 익힐 수 있을 만큼 난이도가 낮다. 개발자 커뮤니티가 잘 돼 있다.

- Node.js는 개발자들 사이에서 인기가 높기 때문에 커뮤니티에는 이미 개발자들이 만들어 공유한 다양한 패키지들이 있다. 그래서 npm을 잘 활용하면 유용한 기능들을 쉽게 구현할 수 있다.

- Node.js를 학습한다는건 JavaScript를 활용할 줄 알게 된다는 사실이라서
Node를 배운다는건 프론트엔드 부터 풀스택 개발자 까지도 가능하다는 것.
프론트 엔드 영역도 쉽게 파악 할 수 있다는 것에 대단함을 느낌.

- Node.js는 가볍고 빠른 서비스에 어울린다고 전에 배운 게 생각이 났다
다른 무거운 언어 Java를 Node랑 비교 하면 훨 무겁다고 들었다 특히 javaPlugin , Module을 추가해 구성하면 Node.js가 얼마나 빠르고 가벼운지를 알 수 있을 것이다.

**스트리밍 사이트로 유명한 ott 넷플릭스가 있는데 이 사이트도 Node를 활용하여 안정적인 서비스를 제공하고 있는 걸로 알고있다.**


# React
### React에 대하여

리액트를 공부하기 전 앞서 리액트에 대해 알아보자

- 리액트(React)는 Facebook(현재 Meta)에서 개발한 프론트엔드 라이브러리입니다. 주로 사용자 인터페이스(UI)를 개발하는 데에 중점을 두고 있죠. 이 라이브러리를 사용하면 실시간 대시보드, 소셜 미디어 애플리케이션, 전자상거래 플랫폼과 같은 다양한 종류의 웹 애플리케이션을 쉽게 만들 수 있습니다.
리액트는 프론트엔드 개발자들 사이에서 매우 인기가 높은 도구입니다. 활발한 커뮤니티와 다양한 라이브러리와의 호환성을 통해 개발자들이 쉽게 정보를 공유하고 협업할 수 있기 때문인데요. 리액트가 많은 개발자들에게 사랑받고 있다는 사실은 다양한 설문조사와 통계 데이터에서 확인할 수 있습니다.

- React는 사용자 인터페이스를 구축하기 위한 선언적이고 효율적이며 유연한 JavaScript 라이브러리입니다. “컴포넌트”라고 불리는 작고 고립된 코드의 파편을 이용하여 복잡한 UI를 구성하도록 돕습니다.

### React 장점
1. 개발 생산성이 높다
화면에 구성되는 요소들을 하나하나 개발하지 않고 반복되는 것들은 컴포넌트를 재사용해 생산성을 높일 수 있습니다. 마치 레고 조립으로 수많은 형태를 완성하는 형식과 비슷합니다. 오류가 생겼을 때도 전체 페이지를 수정하는 대신 해당 컴포넌트만 수정하면 되기 때문에 문제 해결도 쉽습니다.
​
2. 입문자도 흥미를 쉽게 느낄 수 있다
학습 커브가 높지만, 전세계적으로 활용도가 높아서 커뮤니티 도움이나 다양한 학습 자료를 활용하면 입문자도 빠르게 개발을 시작할 수 있어요. 기초적인 프로그래밍 지식만 있어도 손쉽게 앱 개발을 경험할 수 있습니다.
​
3. 사용하는 기업이 많다
전 세계 65만 개 프론트엔드 채용 공고를 분석한 결과, 리액트 채용 공고는 약 35만 5000개 정도로 압도적인 1위를 차지했습니다. 국내에서도 11번가, 티몬, 오피지지, 카카오페이 등 수많은 기업에서 프론트엔드 개발에 리액트를 사용하고 있습니다.

### 개발 플랫폼
1. Node.js
확장성 있는 네트워크 애플리케이션(특히 서버 사이드) 개발에 사용되는 소프트웨어 플랫폼이다.
작성 언어로 자바스크립트를 활용한다.
안정적이고 신뢰도가 높은 LTS 버전, 최신 기능이 포함된 Current 버전이 있다.
→ 이번 프로젝트에서는 안정성 보장을 위해 LTS 버전을 사용